Let me introduce this to you.
Biar saya perkenalkan ini kepada anda.
This one is our store's versatile bag.
Ini beg serbaguna kedai kami.
It suits your temperament perfectly.
Ia sangat sesuai dengan perangai anda.
And it's also very fitting for your wife.
Dan ia juga sangat sesuai untuk isteri anda.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
Let me take it out for you to see.
Biar saya keluarkan untuk awak lihat.
No, no, it's fine, it's fine. No need.
Tidak, tidak, tidak mengapa, tidak mengapa. Tidak perlu.
I'll... I'll just look around first. Thank you.
Saya akan... Saya akan melihat-lihat dahulu. Terima kasih.
Okay.
Baiklah.
Swing it.
Ayunkannya.
Yes, yes, swing it, swing it!
Ya, ya, ayunkannya, ayunkannya!
Xuanxuan!
Xuanxuan!
Coming!
Akan datang!
Why did you bring them here?
Kenapa awak bawa mereka ke sini?
No, school's out.
Tidak, sekolah sudah tamat.
Just taking them out to play for a bit.
Sekadar membawa mereka bermain sebentar.
What's wrong?
Apa yang salah?
Xuanxuan, is your homework finished?
Xuanxuan, kerja rumah awak dah siap ke?
What did Mom say?
Apa yang Ibu cakap?
After school, you do your homework first, right?
Lepas sekolah, awak buat kerja rumah dulu, kan?
Only after finishing homework can you play.
Hanya selepas selesai kerja rumah barulah boleh bermain.
What do you call it when you don't keep a promise?
Apa yang kau panggil kalau kau tak tepati janji?
Breaking your word.
Memungkiri janjimu.
Mom, I'm sorry. I was wrong.
Ibu, maafkan saya. Saya salah.
Hey, Boss Dong.
Hei, Bos Dong.
The kids are having fun.
Kanak-kanak sedang berseronok.
Is that really necessary?
Adakah itu benar-benar perlu?
What do you know?
Apa yang anda tahu?
This is a matter of principle.
Ini adalah soal prinsip.
Good habits are hard to form.
Tabiat yang baik sukar dibentuk.
Bad habits are learned in an instant.
Tabiat buruk dipelajari dalam sekelip mata.
Unlike some people.
Tidak seperti sesetengah orang.
Who act all high and mighty on the surface.
Yang bertindak sombong dan perkasa di permukaan.
But turn around and kneel without a second thought.
Tetapi berpusing dan berlutut tanpa berfikir panjang.
I...
Saya...
Come here.
Datang ke sini.
Not in front of the kids.
Bukan di hadapan anak-anak.
Business is business.
Perniagaan tetap perniagaan.
Mixing personal and professional, *that's* a principle problem.
Mencampurkan perkara peribadi dan profesional, *itu* masalah utama.
Don't say I didn't warn you.
Jangan cakap saya tak beri amaran.
Brothers in business, bound to fail.
Adik-beradik dalam perniagaan, pasti akan gagal.
What nonsense are you spouting?
Omong kosong apa yang kau luahkan ni?
If you have free time,
Jika anda mempunyai masa lapang,
spend more time with Xuanxuan.
Luangkan lebih banyak masa dengan Xuanxuan.
When your son resents you,
Apabila anakmu membencimu,
then you'll know regret.
maka kau akan tahu erti penyesalan.
Our child is none of your business.
Anak kita bukan urusan kau.
Xuanxuan, let's go.
Xuanxuan, jom pergi.
Mom...
Ibu...
Let's go.
Jom pergi.
Bye, Uncle.
Selamat tinggal, Pakcik.
Bye, Xuanxuan.
Selamat tinggal, Xuanxuan.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Son.
Anak lelaki.
Are you mad at Mom?
Awak marah Ibu ke?
I'm mad at myself for not resisting temptation.
Aku marah pada diri sendiri kerana tidak melawan godaan.
I just wanted to play a little longer with Yuanyuan.
Saya cuma mahu bermain lebih lama lagi dengan Yuanyuan.
Mom never said you couldn't play.
Ibu tak pernah cakap awak tak boleh main.
But the condition is,
Tetapi syaratnya,
you have to finish your homework first.
awak kena siapkan kerja rumah awak dulu.
But today is also Mom's fault.
Tapi hari ini juga salah Ibu.
I was late.
Saya terlewat.
It delayed your homework time.
Ia melambatkan masa kerja rumah anda.
Mom will also say sorry to you, okay?
Ibu juga akan minta maaf dengan kamu, okay?
I promise that from now on,
Aku berjanji mulai sekarang,
this won't happen again.
ini tidak akan berlaku lagi.
Good boy. I believe in you.
Budak baik. Saya percaya pada awak.
What do you want for dinner?
Apa yang awak mahu untuk makan malam?
Mom will make you something delicious.
Ibu akan masakkan sesuatu yang lazat untuk kamu.
Steak.
Steak.
Steak? Okay.
Steak? Okey.
How much longer are you going to polish those shoes?
Berapa lama lagi awak nak gilap kasut tu?
Hurry up and wash up for bed.
Cepatlah mandi dan mandi untuk tidur.
I was just thinking,
Saya hanya berfikir,
when Feifei comes back and sees all his shoes
apabila Feifei kembali dan melihat semua kasutnya
nice and clean.
cantik dan bersih.
You scared me.
Awak menakutkan saya.
What are you so absent-minded about?
Apa yang kau leka sangat ni?
I wonder how Feifei is doing now.
Entah bagaimana keadaan Feifei sekarang.
Why did you have to confiscate the kid's phone?
Kenapa awak kena rampas telefon budak tu?
I want to call the kid,
Saya mahu memanggil budak itu,
ask how he is, but I can't even do that.
tanya khabar dia, tapi saya pun tak boleh buat macam tu.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
No, I mean,
Tidak, maksud saya,
That Ma Weiguo jerk,
Si Ma Weiguo yang tak guna tu,
is he messing with me again?
dia main-main dengan aku lagi ke?
You're something else.
Awak lain pula.
When things are good,
Apabila keadaan baik,
Ma Weiguo is your sworn brother.
Ma Weiguo ialah abang angkat sumpah kamu.
When things are bad,
Apabila keadaan menjadi buruk,
Ma Weiguo becomes your grandson.
Ma Weiguo menjadi cucumu.
That place is so poor,
Tempat itu sangat miskin,
Feifei's bound to lose weight from hunger.
Feifei pasti akan turun berat badan kerana kelaparan.
Wasn't it you who insisted
Bukankah kau yang berkeras
on sending the kid there to toughen up?
untuk menghantar budak itu ke sana untuk berdikari?
I'm tired. Going to sleep.
Saya penat. Nak tidur.
Hold on a second.
Tunggu sekejap.
Your hands, you just finished polishing shoes.
Tangan awak, awak baru sahaja selesai menggilap kasut.
Go wash them before getting into bed.
Pergi basuh sebelum tidur.
Aren't they dirty?
Bukankah mereka kotor?
I'm exhausted.
Saya keletihan.
No, no, forget it, forget it.
Tidak, tidak, lupakan sahaja, lupakan sahaja.
I'll sleep in Feifei's room.
Saya akan tidur di bilik Feifei.
You stay right there.
Awak tinggal di situ sahaja.
No, the kid's not home.
Tidak, budak itu tiada di rumah.
What, are you going to sleep in separate rooms now?
Apa, awak nak tidur bilik berasingan sekarang?
Is it just because I said your roast isn't as good as Grandpa's?
Adakah hanya kerana saya kata daging panggang awak tak seenak daging Atuk?
Is it worth getting this angry?
Berbaloi ke nak marah macam ni?
What does Grandpa have to do with this?
Apa kaitan Datuk dengan semua ini?
Don't take your anger out on me.
Jangan lepaskan kemarahanmu padaku.
Just hurry up and wash up for bed.
Cepatlah mandi dan mandi untuk tidur.
What are you standing there for?
Apa yang kau berdiri di situ?
Don't know where to sleep?
Tak tahu nak tidur kat mana?
Then sleep standing up.
Lepas tu tidur berdiri.
Let's play a game.
Jom main satu permainan.
Tell about a stupid thing you've done.
Ceritakan tentang perkara bodoh yang telah anda lakukan.
The really, really stupid kind.
Jenis yang sangat, sangat bodoh.
The loser drinks.
Yang kalah minum.
Cleaning a toilet in a suit.
Membersihkan tandas dengan memakai sut.
Does that count?
Adakah itu dikira?
What?
Apa?
Martin.
Martin.
The company isn't doing well now.
Syarikat itu tidak berjalan dengan baik sekarang.
So we had to let all the janitors go.
Jadi kami terpaksa melepaskan semua penjaga rumah.
It's really hard for me to ask this,
Susah betul saya nak tanya ni,
but could you please, after finishing work each day,
tetapi bolehkah awak tolong, selepas selesai kerja setiap hari,
also clean the toilets?
juga membersihkan tandas?
Even though there's no extra pay,
Walaupun tiada bayaran tambahan,
we all really like you.
kami semua sangat menyukai awak.
You're very good at this job.
Awak sangat pandai dalam kerja ni.
You actually believed that?
Awak betul-betul percaya itu?
You're really stupid.
Awak ni memang bodoh.
That year was 2008.
Tahun itu ialah 2008.
I told myself,
Saya berkata kepada diri sendiri,
to accept it.
untuk menerimanya.
They really did have their difficulties.
Mereka benar-benar mengalami kesukaran mereka sendiri.
But a month later,
Tetapi sebulan kemudian,
people started complaining
orang ramai mula merungut
about why there were water stains on the sink.
tentang mengapa terdapat kesan air pada sinki.
A month and a half later,
Sebulan setengah kemudian,
these people told me
orang-orang ini memberitahu saya
today's trash bag wasn't tied.
Beg sampah hari ini tidak diikat.
Take your things and get out.
Ambil barang-barang awak dan keluar.
Afterwards, I was understandably depressed for a long time.
Selepas itu, saya sememangnya mengalami kemurungan untuk masa yang lama.
For the longest time, I couldn't figure out
Untuk masa yang lama, saya tidak dapat memikirkannya
whether fake kindness or unkindness
sama ada kebaikan palsu atau ketidakbaikan
is ultimately more deadly.
akhirnya lebih membawa maut.
Jing.
Jing.
Give it to me.
Berikannya kepada saya.
There's nothing wrong with this duck.
Tiada apa yang salah dengan itik ini.
No problem.
Tiada masalah.
Weiguo.
Weiguo.
So, are you still investing?
Jadi, adakah anda masih melabur?
Yes, of course I am.
Ya, sudah tentu saya begitu.
But the three issues I raised
Tetapi tiga isu yang saya bangkitkan
must all be resolved.
mesti diselesaikan semua.
Then I'll invest.
Lepas tu saya akan melabur.
That's no problem.
Itu tiada masalah.
Actually, I just think Big Brother is out of practice.
Sebenarnya, saya rasa Big Brother dah tak berlatih lagi.
Right.
Betul.
He just needs to practice.
Dia hanya perlu berlatih.
Yeah, yeah, yeah.
Ya, ya, ya.
I think so too.
Saya juga fikir begitu.
Here's what we'll do.
Inilah yang akan kami lakukan.
Since Weiguo yesterday
Sejak Weiguo semalam
pointed out flaws with the duck,
menunjukkan kelemahan pada itik itu,
I'll make another one later, okay?
Nanti saya buat satu lagi, boleh?
Big Brother, you don't need to.
Abang, tak perlu.
It'll be the same even if you make another.
Ia akan tetap sama walaupun anda membuat yang lain.
I think we should do this.
Saya rasa kita patut buat ni.
Starting tomorrow,
Bermula esok,
we'll find the twenty most popular,
kita akan temui dua puluh yang paling popular,
most distinctive roast duck restaurants in Beijing online.
restoran itik panggang paling tersendiri di Beijing dalam talian.
We'll visit each one.
Kami akan melawat setiap satu.
To learn their strengths.
Untuk mempelajari kekuatan mereka.
How about it?
Bagaimana pula?
Weiguo,
Weiguo,
can those trendy spots compare to our Peng Le Xuan?
Bolehkah tempat-tempat bergaya itu setanding dengan Peng Le Xuan kita?
Can they compare to your Big Brother's skill?
Bolehkah mereka setanding dengan kemahiran Abang Besar awak?
No, Weiguo,
Tidak, Weiguo,
you're kind of embarrassing me here.
Awak agak memalukan saya di sini.
Big Brother, you said
Abang, kata awak
no matter what request I make,
walau apa pun permintaan yang aku buat,
you'd do your best to cooperate.
awak akan sedaya upaya untuk bekerjasama.
Yes, but I think
Ya, tetapi saya fikir
the practical issue now is
isu praktikal sekarang ialah
this process will take
proses ini akan mengambil masa
at least eight to ten days.
sekurang-kurangnya lapan hingga sepuluh hari.
And those places listed online aren't reliable.
Dan tempat-tempat yang disenaraikan dalam talian itu tidak boleh dipercayai.
Right.
Betul.
Isn't Lianbao familiar with the restaurant business?
Bukankah Lianbao biasa dengan perniagaan restoran itu?
These twenty duck restaurants
Dua puluh restoran itik ini
will be compiled by him.
akan disusun olehnya.
Big Brother will go taste-test them one by one.
Big Brother akan pergi mencubanya satu persatu.
After each one, write a review.
Selepas setiap satu, tulis ulasan.
Strengths and weaknesses must be included.
Kekuatan dan kelemahan mesti dimasukkan.
Aren't we trying to improve?
Bukankah kita sedang berusaha untuk memperbaiki diri?
We must learn from others' strengths, right?
Kita mesti belajar daripada kelebihan orang lain, kan?
Are you okay?
Awak okay tak?
Big Brother, Big Brother.
Abang, Abang.
No, I mean, Ma Weiguo,
Kerana, maksud saya, di Weiguo,
what grand scheme are you planning?
skim besar apa yang anda rancang?
Not just Big Brother,
Bukan sekadar Abang Besar,
the three of us have to go too.
kami bertiga juga kena pergi.
I'm going to Xi'an.
Saya akan ke Xi'an.
Whoever wants to go can go.
Sesiapa yang mahu pergi boleh pergi.
I'm not playing along.
Saya tak main-main.
Don't forget, I have veto power.
Jangan lupa, saya ada kuasa veto.
If you want to do this, listen to me.
Kalau kau nak buat macam ni, dengar cakap aku.
Unless you don't want to.
Melainkan anda tidak mahu.
Weiguo,
Weiguo,
can I make a small suggestion?
bolehkah saya memberi sedikit cadangan?
Speak.
Cakap.
In the future, when you talk to us brothers,
Pada masa hadapan, apabila anda bercakap dengan kami saudara-saudara,
try to watch your tone a bit.
cuba perhatikan nada suara awak sikit.
Brother Qiu'er,
Abang Qiu'er,
I'd like to trouble you.
Saya ingin menyusahkan awak.
Tomorrow at noon, twelve o'clock,
Esok tengah hari, pukul dua belas,
we'll gather on time at Peng Le Xuan's entrance.
Kita akan berkumpul tepat pada masanya di pintu masuk Peng Le Xuan.
Is that okay?
Adakah itu baik-baik saja?
Thank you, Brother Qiu'er.
Terima kasih, Abang Qiu'er.
I'll take my leave now.
Saya akan bercuti sekarang.
See you tomorrow at noon.
Jumpa esok tengah hari.
Why do I feel a chill down my spine?
Kenapa saya rasa sejuk di tulang belakang saya?
Isn't this just asking for humiliation?
Bukankah ini sekadar meminta penghinaan?
Weaving my own cocoon.
Menenun kepompong saya sendiri.
Bringing trouble on myself.
Mendatangkan masalah kepada diri saya sendiri.
Inviting a wolf into the house.
Menjemput serigala masuk ke dalam rumah.
What kind of nonsense is this?
Omong kosong apa ni?
Using all the idioms I learned here.
Menggunakan semua simpulan bahasa yang saya pelajari di sini.
And here I was, speaking up for him all day.
Dan di sinilah saya, bersuara untuknya sepanjang hari.
And what does the old gentleman do?
Dan apa yang dilakukan oleh lelaki tua itu?
Turns around and punches me in the chest.
Berpusing dan menumbuk dada saya.
Tomorrow morning,
Esok pagi,
I'm going out first thing.
Saya keluar dulu.
Tell them I have an emergency.
Beritahu mereka bahawa saya ada kecemasan.
You're not going?
Awak tak nak pergi?
Why should I go?
Kenapa saya perlu pergi?
You're quick with your hands.
Awak cepat guna tangan.
This is alcohol.
Ini alkohol.
Fine, feeling down, have a drink.
Baiklah, rasa sedih, minumlah.
But if you ask me,
Tetapi jika anda bertanya kepada saya,
you should go.
awak patut pergi.
No.
Tidak.
What did you tell Feifei?
Apa yang awak beritahu Feifei?
Aren't you supposed to set an example for Feifei?
Bukankah kamu sepatutnya memberi contoh teladan kepada Feifei?
You said it yourself,
Kau sendiri yang cakap,
Feifei is in that place,
Feifei ada di tempat itu,
how much hardship he must endure.
betapa banyaknya kesusahan yang perlu ditanggungnya.
You've barely started,
Awak baru sahaja bermula,
and you're already backing down?
dan awak sudah berundur?
What will Feifei think of you?
Apa yang akan difikirkan oleh Feifei tentang awak?
What do you mean, think of me?
Apa maksud awak, fikirkan saya?
How dare he think anything of me?
Beraninya dia fikir apa-apa tentang aku?
He's young.
Dia muda.
He should endure some hardship.
Dia harus menanggung sedikit kesusahan.
But me now,
Tapi saya sekarang,
I, I'm going looking for hardship?
Saya, saya akan mencari kesusahan?
Am I sick? Am I stupid?
Adakah saya sakit? Adakah saya bodoh?
I'm not going.
Saya takkan pergi.
Alright.
Baiklah.
If you won't go, you won't go.
Kalau awak tak pergi, awak takkan pergi.
No, no, you drink, you drink.
Tidak, tidak, awak minum, awak minum.
I just won't go.
Saya takkan pergi.
Even if you beat me to death, I won't go.
Walaupun kau pukul aku sampai mati, aku takkan pergi.
Right, even if I beat you to death, you won't go.
Baiklah, walaupun aku pukul kau sampai mati, kau takkan pergi.
Eat.
Makan.
Don't want to.
Tak nak.
You know what,
Awak tahu apa,
this little room of yours,
bilik kecilmu ini,
with all your fussing,
dengan segala keresahanmu,
is actually quite nice.
sebenarnya agak bagus.
I know what you want to say.
Saya tahu apa yang awak nak cakap.
I've said all I needed to say.
Saya sudah katakan semua yang perlu saya katakan.
See, you've misunderstood me.
Lihat, awak telah salah faham dengan saya.
Really, Weiguo,
Sungguh, Weiguo
yesterday I was deeply impressed by your presence.
semalam saya amat kagum dengan kehadiran awak.
Your image in my mind
Imejmu dalam fikiranku
has become tall and mighty again.
telah menjadi tinggi dan perkasa semula.
Look at President Xie, such a big boss,
Lihatlah Presiden Xie, seorang bos yang hebat,
acting like a grandson in front of you.
berlagak seperti cucu di hadapan awak.
With you here,
Bersamamu di sini,
this duck restaurant venture is sure to succeed.
Usaha niaga restoran itik ini pasti akan berjaya.
You, having Big Brother do the taste-testing,
Awak, dengan meminta Big Brother melakukan ujian rasa,
I think is absolutely right.
Saya fikir betul sekali.
If he doesn't try other food,
Jika dia tidak mencuba makanan lain,
how can he know
macam mana dia boleh tahu
where his own problems lie?
di mana letaknya masalahnya sendiri?
The only thing is a small, small suggestion.
Satu-satunya perkara ialah cadangan yang kecil, kecil sahaja.
Could we skip writing those taste-test summaries?
Bolehkah kita melangkau menulis ringkasan ujian rasa itu?
Do you think with Big Brother's temper he'll write them?
Awak rasa dengan perangai Big Brother tu dia akan tulis semua tu?
Big Brother isn't your employee.
Big Brother bukan pekerja awak.
Tomorrow at noon, twelve o'clock,
Esok tengah hari, pukul dua belas,
don't be late.
jangan lewat.
So it was all for nothing.
Jadi semuanya sia-sia sahaja.
Still awake?
Masih terjaga?
Me? I'll sleep in a bit.
Saya? Saya akan tidur sebentar lagi.
Just a little while.
Sekejap sahaja.
Sleep, sleep. Come on, you sleep.
Tidur, tidur. Jom, tidurlah.
You sleep. Go to sleep.
Awak tidurlah. Pergi tidur.
I'll sleep too. Sleep.
Saya juga akan tidur. Tidurlah.
Auntie Tong, what's wrong?
Mak Cik Tong, ada apa?
Weiguo.
Weiguo.
Your uncle has been restless all night.
Pak cik kamu tidak lena sepanjang malam.
Not good. Maybe...
Tak bagus. Mungkin...
Don't worry. I'll take him to the hospital.
Jangan risau. Saya akan bawa dia ke hospital.
Okay.
Baiklah.
Wait a moment. Let me grab a coat.
Tunggu sekejap. Biar saya ambil kot.
Why didn't you say anything?
Kenapa awak tak cakap apa-apa?
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
It's already been two years!
Sudah dua tahun berlalu!
I knew nothing about it.
Saya tidak tahu apa-apa mengenainya.
It's not a serious illness. Don't panic.
Ia bukan penyakit yang serius. Jangan panik.
How sick do you have to be for it to be serious?
Seberapa sakitkah keadaan anda untuk ia menjadi serius?
Only when you're stone dead, is that it?
Hanya apabila awak sudah mati batu, adakah itu sahaja?
Stop wailing!
Berhenti meraung!
See how annoying you are?
Nampak tak betapa menjengkelkannya kau?
*I'm* annoying?
*Saya* menjengkelkan?
You're the one driving me crazy!
Awaklah yang buat saya gila!
Alright, alright, this is a hospital.
Baiklah, baiklah, ini hospital.
Let's keep our voices down. We can talk at home, okay?
Mari kita perlahankan suara kita. Kita boleh berbual di rumah, okay?
See if you'll stay up late again.
Cuba tengok kalau kau akan berjaga lewat lagi.
Kid.
Budak.
What's on your mind?
Apa yang ada di fikiran awak?
Nothing.
Tiada apa-apa.
I was thinking about you being sick and not telling Tong Qiu.
Saya teringatkan awak sakit dan tak beritahu Tong Qiu.
What would he think?
Apa yang akan difikirkannya?
Kid, you mustn't tell him.
Nak, kau tak patut beritahu dia.
Some things...
Beberapa perkara...
...are better if he doesn't know.
...lebih baik jika dia tidak tahu.
Not everyone needs to know the truth.
Bukan semua orang perlu tahu kebenarannya.
It's like...
Ia seperti...
...standing on top of the China World Tower.
...berdiri di atas Menara Dunia China.
You look around.
Awak tengok sekeliling.
Everywhere you see are skyscrapers.
Di mana-mana sahaja yang anda lihat terdapat bangunan pencakar langit.
A sea of glass walls, digital screens, ads.
Lautan dinding kaca, skrin digital, iklan.
A beautiful view of the world at your feet.
Pemandangan dunia yang indah di kakimu.
But then you look again.
Tapi lepas tu kau tengok balik.
At the very bottom, on the ground.
Di bahagian paling bawah, di atas tanah.
There's still a little bit...
Masih ada sedikit...
...of those shabby little bungalows.
...daripada banglo-banglo kecil yang usang itu.
Sometimes, when your perspective is high,
Kadangkala, apabila perspektif anda tinggi,
you can look down.
awak boleh tengok ke bawah.
But if you're standing at the bottom,
Tetapi jika anda berdiri di bahagian bawah,
you don't necessarily need to know
anda tidak semestinya perlu tahu
what it looks like up top.
macam mana rupanya di atas.
Don't talk nonsense.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
I know you've had some schooling.
Saya tahu awak pernah bersekolah.
Know how to write a script.
Tahu cara menulis skrip.
Weiguo.
Weiguo.
What you said to me the other day was spot on.
Apa yang awak katakan kepada saya tempoh hari itu memang tepat sekali.
This is my last chance to focus on writing.
Ini peluang terakhir saya untuk fokus menulis.
I have to cherish it.
Aku kena hargainya.
I'm sorry, Uncle Tong.
Maafkan saya, Pak Cik Tong.
I spoke too offensively.
Saya cakap terlalu menyinggung perasaan.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
You were absolutely right.
Awak betul sekali.
Your words woke me from my dream.
Kata-katamu membangunkanku dari mimpi.
All that "CEO falls in love" stuff...
Semua perkara "CEO jatuh cinta" itu...
...should be left to those who are good at it.
...sepatutnya diserahkan kepada mereka yang mahir dalam hal itu.
As for me...
Bagi saya pula...
...I should go back and visit these old neighbors,
...Saya patut kembali dan melawat jiran-jiran lama ini,
these old pals.
kawan-kawan lama ini.
You're really not as good as those kids.
Awak memang tak sebaik budak-budak tu.
You always talk about how great the hutong stories are.
Awak selalu bercakap tentang betapa hebatnya cerita-cerita hutong itu.
No chance to write them.
Tiada peluang untuk menulisnya.
Just wasting time for nothing.
Hanya membuang masa untuk perkara yang sia-sia.
Right, right, right.
Betul, betul, betul.
The last script of my life...
Skrip terakhir dalam hidupku...
...should be written for myself.
...patut ditulis untuk diri saya sendiri.
What time is it now?
Pukul berapa sekarang?
Where is everyone?
Di mana semua orang?
No sense of time?
Tiada rasa masa?
Didn't you two say you weren't going?
Bukankah kamu berdua cakap kamu tak akan pergi?
Why are you so...
Kenapa awak begitu...
Why do you have so much to say?
Kenapa awak ada banyak sangat nak cakap?
You're the one who talks too much.
Kaulah yang terlalu banyak cakap.
They said since you were little,
Mereka kata sejak kecil lagi,
you loved this brand of soda.
awak sukakan jenama soda ini.
Bought you some.
Membeli awak sikit.
Actually...
Sebenarnya...
...I came to apologize to you.
...Saya datang untuk memohon maaf kepada awak.
Last time, I spoke a bit harshly.
Kali terakhir, saya cakap agak kasar.
Actually, after observing you this past while,
Sebenarnya, selepas memerhatikan awak beberapa ketika yang lalu,
I think you have a good heart,
Saya rasa awak ada hati yang baik,
and very sharp opinions.
dan pendapat yang sangat tajam.
For example,
Contohnya,
with Grandpa Tong's script,
dengan skrip Atuk Tong,
you pointed out a better direction.
awak dah tunjuk arah yang lebih baik.
Or, with Uncle Wang's declining skills,
Atau, dengan kemahiran Pak Cik Wang yang semakin merosot,
you'd tell him clearly.
awak akan beritahu dia dengan jelas.
You didn't come just for this, did you?
Awak datang bukan semata-mata untuk ini, kan?
There you go again.
Itu sahaja lagi.
You're both proud and tsundere.
Awak berdua bangga dan juga tsundere.
Always saying one thing and meaning another.
Sentiasa mengatakan satu perkara dan bermaksud perkara lain.
Just secretly enjoy the praise.
Hanya secara rahsia menikmati pujian itu.
But you always act like you don't need it.
Tapi kau selalu buat macam kau tak perlukannya.
And also...
Dan juga...
I know you came back this time
Aku tahu kau kembali kali ini
actually wanting to make up with them.
sebenarnya mahu berbaik semula dengan mereka.
But...
Tetapi...
You wait for others to give you an out.
Anda menunggu orang lain memberi anda jalan keluar.
What if they don't give you one?
Bagaimana jika mereka tidak memberi anda satu?
You still have to make one yourself.
Anda masih perlu membuatnya sendiri.
Ma Weiguo!
Ma Weiguo!
Don't speak.
Jangan cakap.
What are you dawdling for?
Apa yang kau berlengah-lengah ni?
You set the time yourself.
Awak sendiri yang tetapkan masanya.
Need an invitation?
Perlukan jemputan?
No, I have an upset stomach.
Tidak, saya sakit perut.
It'll be better soon.
Ia akan menjadi lebih baik tidak lama lagi.
A lazy donkey has many excuses.
Keldai yang malas mempunyai banyak alasan.
Hurry up!
Cepatlah!
Very soon!
Tidak lama lagi!
Who would've thought...
Siapa sangka...
...you're quite scared of my uncle.
...awak agak takut dengan pak cik saya.
Actually, besides apologizing, I came
Sebenarnya, selain meminta maaf, saya datang
to discuss a collaboration with you.
untuk membincangkan kerjasama dengan anda.
We can exchange benefits.
Kita boleh bertukar-tukar faedah.
You, see...
Awak, lihat...
...you offend people as soon as you open your mouth.
...awak menyinggung perasaan orang sebaik sahaja awak membuka mulut.
But I'm not like you.
Tapi saya tak macam awak.
I'm well-liked.
Saya disukai ramai.
And clever as ice and snow.
Dan bijak seperti ais dan salji.
So I think I can help you with that.
Jadi saya rasa saya boleh bantu awak dengan itu.
I can let you keep your tsundere side
Aku boleh biarkan kau kekalkan sisi tsundere kau.
while also keeping the uncles happy.
sambil turut menggembirakan pakcik-pakcik itu.
But if you want my help, there's a condition.
Tapi kalau kau nak tolong aku, ada syaratnya.
I'm holding a photo exhibition and need to go on location.
Saya sedang mengadakan pameran foto dan perlu pergi ke lokasi.
So I need an assistant who knows Beijing
Jadi saya perlukan pembantu yang tahu Beijing
and has nothing better to do.
dan tidak mempunyai apa-apa yang lebih baik untuk dilakukan.
I think you're quite suitable.
Saya rasa awak agak sesuai.
You want me to be your assistant?
Awak nak saya jadi pembantu awak ke?
Are you out of your mind?
Awak dah hilang akal ke?
Do you really think I'm that idle?
Awak betul-betul fikir saya sebegitu malas ke?
I think you really are quite idle.
Saya rasa awak memang agak malas.
Don't rush to refuse.
Jangan tergesa-gesa untuk menolak.
Think it over and tell me.
Fikirkan dan beritahu saya.
When you come around, look for me.
Bila kau datang sini, carilah aku.
No salary. Room and board on your own.
Tiada gaji. Makan dan tidur di rumah sendiri.
No need to see me out.
Tak perlu jumpa saya keluar.
If you drink my soda, you have to agree.
Kalau awak minum soda saya, awak mesti setuju.
Promise me!
Janji dengan saya!
I can't hear you!
Saya tak boleh dengar awak!
By the way,
Ngomong-ngomong,
this is the roast duck shop
ini kedai itik panggang
that's been truly popular in Beijing these years.
yang sangat popular di Beijing beberapa tahun ini.
You can't just look at online rankings.
Anda tidak boleh hanya melihat ranking dalam talian.
I've personally handled many of those rankings.
Saya sendiri telah mengendalikan banyak kedudukan tersebut.
These here
Ini di sini
are the real backend data.
adalah data bahagian belakang yang sebenar.
Greetings to the four Lords.
Salam sejahtera kepada empat orang Tuan.
Before we dine,
Sebelum kita makan malam,
there is a changing service.
terdapat perkhidmatan yang berubah.
Please come inside.
Sila masuk ke dalam.
Can't we just go straight in and be done with it?
Tak bolehkah kita terus masuk dan selesaikannya?
Just try it, see what it's like.
Cubalah, lihatlah bagaimana rasanya.
Big Brother, look at Qiu'er.
Abang, lihat Qiu'er.
Doesn't he look like a noble young lord?
Bukankah dia kelihatan seperti tuan muda yang mulia?
I don't see the prince or noble lord look.
Aku tak nampak putera atau tuan tanah pun nampak.
He looks a bit like a grandson.
Dia kelihatan seperti cucu lelaki sedikit.
Let's go.
Jom pergi.
From the decor style to the operation model,
Daripada gaya hiasan hinggalah kepada model operasi,
including this tableware,
termasuk pinggan mangkuk ini,
it's all custom-made.
semuanya dibuat khas.
It focuses on an immersive time-travel experience.
Ia memberi tumpuan kepada pengalaman perjalanan masa yang mengasyikkan.
Don't talk to me about immersive time-travel experiences.
Jangan cakap dengan saya tentang pengalaman perjalanan masa yang mengasyikkan.
A restaurant is a place for eating.
Restoran ialah tempat untuk makan.
Eating is just eating.
Makan hanyalah makan.
Smells pretty good.
Baunya agak sedap.
You don't say,
Awak tak kata,
the taste is actually quite good.
rasanya sebenarnya agak sedap.
What's so special about this?
Apa yang istimewanya tentang ini?
The vegetable market in our alley
Pasar sayur di lorong kami
sells exactly the same thing.
menjual benda yang sama persis.
Anyway, I'm not eating it.
Lagipun, saya takkan makan.
Big Brother.
Abang Besar.
Seeing is deceiving, tasting is believing.
Melihat itu menipu, merasa itu mempercayai.
Since we are here to taste test,
Oleh kerana kami di sini untuk merasainya,
how will you know if it's good if you don't eat?
macam mana nak tahu ia sedap kalau tak makan?
This sauce isn't from Liubiju.
Sos ini bukan dari Liubiju.
And speaking of these scallions,
Dan bercakap tentang daun bawang ini,
they definitely aren't Shandong lamb's horn scallions.
Itu pasti bukan bawang merah tanduk kambing Shandong.
And this too.
Dan ini juga.
They even served popping candy.
Mereka juga menghidangkan gula-gula pop.
What?
Apa?
Right.
Betul.
And their pancakes.
Dan lempeng mereka.
Look.
Lihat.
You have to ball it up,
Awak kena kumpulkannya,
and it should open up with a snap.
dan ia sepatutnya terbuka dengan sekali klik.
That's a proper pancake.
Itu lempeng yang betul.
Look at this duck again.
Lihat itik ini sekali lagi.
The caramel color on this duck is a bit too dark.
Warna karamel pada itik ini agak terlalu gelap.
The meat's fat and lean ratio is uneven.
Nisbah lemak dan lemak daging tidak sekata.
And the knife work.
Dan kerja pisau itu.
Would you call this willow leaf style,
Adakah anda akan memanggil gaya daun willow ini,
or dough strip style?
atau gaya jalur doh?
This... this is neither here nor there.
Ini... ini bukan di sini mahupun di sana.
Hello.
Salam sejahtera.
Your roast duck is ready.
Itik panggang anda sudah siap.
I am Chef Number 27.
Saya Cef Nombor 27.
I'm happy to serve you.
Saya gembira dapat melayani anda.
We select
Kami memilih
ducklings that are about 22 days old.
anak itik yang berumur kira-kira 22 hari.
After air-drying and roasting,
Selepas pengeringan udara dan pemanggangan,
the skin is thick and the meat is tender.
kulitnya tebal dan dagingnya empuk.
Sliced vertically into thin pieces, skin with meat.
Dihiris secara menegak menjadi kepingan nipis, kulit bersama daging.
During the slicing process,
Semasa proses penghirisan,
we remove the fat between the skin and the meat.
kita buang lemak antara kulit dan daging.
This allows diners to eat with health and peace of mind.
Ini membolehkan pengunjung makan dengan sihat dan tenang.
So now they even remove the fat.
Jadi sekarang mereka juga membuang lemaknya.
In the past, when eating duck,
Dahulu, ketika makan itik,
people specifically picked the fatty parts.
orang ramai secara khusus memilih bahagian yang berlemak.
Of course,
Sudah tentu,
nowadays everything is low oil and low salt.
zaman sekarang semuanya rendah minyak dan rendah garam.
Chef.
Cef.
How old are you this year?
Berapakah umur anda tahun ini?
Thirty-two.
Tiga puluh dua.
But this skill in your hands
Tetapi kemahiran ini di tangan anda
is really no worse than many old masters.
sebenarnya tidak lebih buruk daripada kebanyakan tuan lama.
The chefs here are all about my age.
Cef-cef di sini semuanya sebaya dengan saya.
Really?
Betul ke?
Chef,
Cef,
how did you all practice your craft?
Bagaimana anda semua berlatih kemahiran anda?
Is there any secret?
Ada rahsia ke?
Just practice.
Berlatih sahaja.
So, in this shop of yours,
Jadi, di kedai awak ini,
how many chefs are there like you?
Berapa ramai chef yang macam awak?
There are about thirty or so.
Terdapat lebih kurang tiga puluh orang.
But, but to be honest with you,
Tapi, jujurlah dengan awak,
my skill is considered average here.
Kemahiran saya di sini dianggap biasa-biasa sahaja.
After we graduated from
Selepas kami tamat pengajian dari
culinary school,
sekolah masakan,
every day is just roasting ducks and slicing ducks.
setiap hari hanya memanggang itik dan menghiris itik.
We haven't stopped for over ten years.
Kami tidak berhenti selama lebih sepuluh tahun.
Especially after coming to our unit,
Terutamanya selepas datang ke unit kami,
we follow standardized service.
kami mengikuti perkhidmatan yang standard.
We have to practice every day.
Kita kena berlatih setiap hari.
Big Brother, what do you think?
Abang, apa pendapat awak?
No, haven't we not eaten yet?
Tidak, bukankah kita belum makan lagi?
I say, President Ma,
Saya katakan, Presiden Ma,
shouldn't we speed things up?
bukankah kita patut mempercepatkan sesuatu?
If you have trouble with that investment,
Jika anda menghadapi masalah dengan pelaburan tersebut,
ask for Big Brother's opinion.
minta pendapat Abang Besar.
Big Brother is a professional, right?
Big Brother seorang profesional, kan?
I think,
Saya fikir,
generally speaking,
secara amnya,
it's alright.
tak apa.
But look at this duck.
Tapi lihat itik ini.
Big Brother.
Abang Besar.
Let me finish.
Biar saya selesaikan.
It's a bit thin.
Ia agak nipis.
We have to respect the facts.
Kita kena hormati fakta.
I think their duck is actually quite good.
Saya rasa itik mereka sebenarnya agak sedap.
No, is it what you think,
Tidak, adakah itu seperti yang anda fikirkan,
or what I think?
atau apa yang saya fikirkan?
Is it that delicious?
Sedap sangat ke tu?
I'll grab a bite and hurry to work.
Saya akan makan sedikit dan cepat pergi kerja.
Honey
Madu
This investment thing with Weiguo
Perkara pelaburan ini dengan Weiguo
insists on doing this tasting event.
berkeras untuk melakukan acara merasa ini.
You said you were coming,
Kau kata kau akan datang,
so I arranged all my work here.
jadi saya susun semua kerja saya di sini.
Now you can't make it, fine.
Sekarang awak tak boleh buat, tak apa.
But I can't even go back now.
Tapi saya tak boleh balik pun sekarang.
Can you be more reliable in the future?
Bolehkah anda menjadi lebih dipercayai pada masa hadapan?
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
I... I... I couldn't help it.
Saya... Saya... Saya tidak dapat menahannya.
It was a complete accident.
Ia adalah satu kemalangan yang sama sekali tidak diingini.
Your biggest strength is being easygoing.
Kekuatan terbesar anda adalah bersikap santai.
Your biggest flaw is being *too* easygoing.
Kecacatan terbesar awak ialah bersikap *terlalu* santai.
Could you, just once,
Bolehkah anda, sekali sahaja,
plan things out properly?
merancang sesuatu dengan betul?
Even if something comes up last minute,
Walaupun sesuatu berlaku pada saat-saat akhir,
you should have a backup plan.
anda harus mempunyai pelan sandaran.
Yes, yes, my fault, my fault.
Ya, ya, salah saya, salah saya.
When you get back, I'll make it up to you.
Bila kau balik nanti, aku akan tebus semuanya untuk kau.
And about having a baby...
Dan tentang melahirkan anak...
Am I talking about having a baby right now?
Adakah saya sedang bercakap tentang mempunyai bayi sekarang?
Xiaoshi.
Xiaoshi.
Fine, I can't be bothered talking to you.
Baiklah, saya tak kisah nak bercakap dengan awak.
The client is waiting for you.
Pelanggan sedang menunggu anda.
Let's go.
Jom pergi.
I didn't eat much of their duck.
Saya tidak makan banyak itik mereka.
Those pancakes filled me up.
Lempeng-lempeng itu membuatkan saya kenyang.
Looking at it this way,
Melihatnya begini,
getting to this level isn't that hard.
untuk sampai ke tahap ini tidaklah begitu sukar.
Our Peng Le Xuan is a genuine century-old brand.
Peng Le Xuan kami ialah jenama asli yang berusia berabad-abad.
If we pick the right model,
Jika kita memilih model yang betul,
we could achieve this within a year.
kita boleh mencapai matlamat ini dalam masa setahun.
No problem.
Tiada masalah.
Right, right.
Betul, betul.
Their duck is actually pretty average.
Itik mereka sebenarnya agak biasa-biasa sahaja.
You guys only see that
Korang cuma nampak tu je
their duck isn't authentic.
itik mereka tidak asli.
But you don't see
Tetapi anda tidak nampak
their strategy of playing to their strengths?
strategi mereka untuk bermain mengikut kekuatan mereka?
Those flaky pancakes
Lempeng yang rapuh itu
are from a family-run workshop in Suzhou.
adalah dari bengkel yang dikendalikan oleh keluarga di Suzhou.
They only source from that one shop nationwide.
Mereka hanya mendapatkan sumber dari satu kedai di seluruh negara itu.
The rice wine is from Wuxi.
Wain beras itu berasal dari Wuxi.
I think their attention to detail is very thoughtful.
Saya fikir perhatian mereka terhadap perincian sangat teliti.
We're just getting started.
Kami baru sahaja bermula.
Weiguo has rich business experience.
Weiguo mempunyai pengalaman perniagaan yang kaya.
Listening to him is... not wrong.
Mendengarkan cakapnya... tidak salah.
We continue tomorrow.
Kita sambung esok.
Hold on.
Tunggu.
I have to continue too.
Saya kena teruskan juga.
You continue.
Awak teruskan.
Lao Tong, come here, come here.
Lao Tong, mari ke sini, mari ke sini.
I need to talk to you.
Saya perlu bercakap dengan awak.
I see you running around outside every day.
Saya nampak awak berlari-lari di luar setiap hari.
Must have talked to a lot of clients.
Mesti dah cakap dengan ramai pelanggan.
Not bad, not bad.
Tidak teruk, tidak teruk.
"Not bad" means a lot of deposits.
"Tidak teruk" bermaksud banyak deposit.
When will they be secured?
Bilakah mereka akan dijamin?
I haven't had any big clients recently.
Saya tidak mempunyai pelanggan besar kebelakangan ini.
Should be soon.
Sepatutnya tak lama lagi.
This one's not small either.
Yang ini pun bukan kecil.
Perfect timing.
Masa yang tepat.
I'm putting the new recruit's task on you.
Saya serahkan tugas rekrut baru itu kepada awak.
Don't forget.
Jangan lupa.
If we really land this big client,
Jika kita benar-benar mendapatkan pelanggan besar ini,
they might refer some other friends.
mereka mungkin akan merujuk beberapa rakan lain.
See?
Nampak?
People transferred from the city bureau
Orang yang dipindahkan dari biro bandar
really are capable.
benar-benar berkemampuan.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
But don't just talk the talk.
Tapi jangan hanya bercakap kosong sahaja.
Before the end of the month,
Sebelum akhir bulan,
make sure it gets done, ASAP.
pastikan ia selesai secepat mungkin,
Yes, of course, of course. ASAP.
Ya, sudah tentu, sudah tentu. Secepat mungkin.
Lao Tong.
Lao Tong.
I'm having a tough time lately.
Saya sedang mengalami masa yang sukar kebelakangan ini.
New branch, new rules.
Cawangan baharu, peraturan baharu.
Rank-and-yank.
Pangkat dan tarik balik.
You were transferred from the city, right?
Awak dipindahkan dari bandar, kan?
Don't expect special treatment.
Jangan harapkan layanan istimewa.
All the colleagues are watching.
Semua rakan sekerja sedang memerhati.
Understood, understood.
Difahamkan, difahami.
If it comes to it,
Jika ia berlaku,
I'll have to follow protocol.
Saya perlu ikut protokol.
Look,
Lihat,
I'm a straightforward person.
Saya seorang yang terus terang.
I say what's on my mind.
Aku cakap apa yang ada dalam fikiran aku.
Don't take it personally.
Jangan ambil hati.
I don't, I don't.
Saya tidak, saya tidak.
What can I help you with?
Apa yang boleh saya bantu?
I need to withdraw some money.
Saya perlu mengeluarkan sedikit wang.
When can our roast duck restaurant start up?
Bilakah restoran itik panggang kami boleh dibuka?
I'm anxious.
Saya cemas.
You have to ask the investor about that.
Anda perlu bertanya kepada pelabur tentang perkara itu.
Weiguo is always so vague.
Weiguo selalu begitu samar-samar.
Never gives a straight answer.
Tidak pernah memberikan jawapan yang terus terang.
Can you hurry him along?
Bolehkah awak bawa dia pergi dengan cepat?
Do you think I can rush him?
Kau ingat aku boleh tergesa-gesa ke dengan dia?
Even if I could rush the investor,
Walaupun saya boleh mendesak pelabur itu,
we still don't have a chef lined up.
kami masih belum mempunyai chef yang berbaris.
Why don't you give it a try?
Apa kata cuba dulu?
Big Brother.
Abang Besar.
We've eaten at more than half these places.
Kami telah makan di lebih separuh tempat ini.
Any insights?
Ada sebarang pandangan?
This is it?
Ini dia?
And they call this top twenty?
Dan mereka panggil ini dua puluh teratas?
Nothing really impresses me.
Tiada apa yang benar-benar mengagumkan saya.
Of course.
Sudah tentu.
They can't compare to you.
Mereka tidak boleh dibandingkan dengan anda.
But they do have their own merits.
Tetapi mereka mempunyai kelebihan mereka sendiri.
We could learn from them.
Kita boleh belajar daripada mereka.
Learn what?
Belajar apa?
When Peng Le Xuan was around,
Ketika Peng Le Xuan ada di sekitar,
they were still playing in the mud.
mereka masih bermain di dalam lumpur.
If we can't get the dishes right,
Jika kita tidak dapat menyediakan pinggan mangkuk dengan betul,
when will our business ever get off the ground?
bilakah perniagaan kita akan bermula?
Then we just won't start it.
Kalau begitu kita takkan mulakannya.
Big Brother, not this again.
Abang, jangan macam ni lagi.
Big Brother.
Abang Besar.
I see no matter how much we try, you won't be convinced.
Saya faham walau macam mana pun kita cuba, awak takkan yakin.
How about this:
Bagaimana pula dengan ini:
You make a few of your signature dishes.
Anda menyediakan beberapa hidangan istimewa anda.
We'll compare them with those trendy online celebrity shops.
Kami akan membandingkannya dengan kedai selebriti dalam talian yang bergaya itu.
for a comparison. How about it?
untuk perbandingan. Bagaimana pula?
Is there even a need to compare?
Adakah perlu untuk membuat perbandingan?
I'll make you all
Aku akan buat kamu semua
admit defeat wholeheartedly.
mengaku kalah sepenuh hati.
Look.
Lihat.
This isn't fair.
Ini tidak adil.
Mine is hot, theirs is cold.
Saya panas, mereka sejuk.
We can't bully people.
Kita tak boleh buli orang.
Because with Chinese cuisine,
Kerana dengan masakan Cina,
temperature is paramount.
suhu adalah yang paling penting.
Here's what we'll do.
Inilah yang akan kami lakukan.
Let all my dishes cool down.
Biarkan semua pinggan mangkuk saya sejuk.
Then compare them with these.
Kemudian bandingkan mereka dengan ini.
If you still think that's unfair,
Jika anda masih menganggap itu tidak adil,
then how about this.
lalu bagaimana dengan ini.
Let's learn from this red wine.
Mari kita belajar daripada wain merah ini.
Don't they do blind tastings for wine?
Bukankah mereka melakukan sesi merasa wain secara membuta tuli?
I'll go prepare for a blind tasting.
Saya akan pergi bersiap untuk sesi merasa makanan secara membuta tuli.
Brother, you're really something.
Abang, awak memang istimewa.
Classy.
Bergaya.
Are we really doing this?
Adakah kita benar-benar melakukan ini?
Aren't we being a bit too mean?
Bukankah kita ini terlalu jahat?
Big Brother's mouth is harder than iron pliers.
Mulut Abang Besar lebih keras daripada playar besi.
If we don't use some tactics,
Jika kita tidak menggunakan beberapa taktik,
when will our business ever get off the ground?
bilakah perniagaan kita akan bermula?
That's a fair point.
Itu hujah yang adil.
But judging by Big Brother's temper,
Tetapi berdasarkan perangai Big Brother,
he might blow up later.
dia mungkin akan meletup nanti.
It's fine.
Tidak mengapa.
If he turns on us over something like this,
Jika dia berbalik menyerang kita kerana perkara seperti ini,
even if this restaurant opens,
walaupun restoran ini dibuka,
it won't last long.
ia tidak akan bertahan lama.
That's true.
Itu benar.
Alright, let's do it.
Baiklah, mari kita lakukannya.
Yeah, let's go for it. All or nothing.
Ya, mari kita teruskan. Semua atau tiada apa-apa.
Let's do it.
Jom kita buat.
Swap them. Switch them out.
Tukar mereka. Tukar mereka.
Is that good?
Bagus ke tu?
Good.
Bagus.
That should be enough, right?
Itu sepatutnya sudah cukup, kan?
I'll go get Big Brother now.
Saya akan pergi dapatkan Big Brother sekarang.
Okay, okay, okay.
Okey, okey, okey.
Big Brother, it's ready.
Abang, sudah siap.
Coming, coming!
Akan datang, akan datang!
Coming, coming, coming!
Akan datang, akan datang, akan datang!
I went and found this.
Saya pergi dan jumpa ini.
Pretty cute.
Agak comel.
So?
Jadi?
Is it cold?
Adakah ia sejuk?
It's cold, it's cold.
Sejuk, sejuknya.
Cold.
Sejuk.
Then I'll taste it first.
Lepas tu saya rasa dulu.
Alright.
Baiklah.
Qiu'er, feed me a meatball.
Qiu'er, suapkan saya bebola daging.
Here, Brother, open up.
Abang, bukalah mulut.
Here, the second one.
Di sini, yang kedua.
Here, open up.
Sini, bukalah.
Good.
Bagus.
The one I just ate,
Yang baru saya makan,
the first one was the one I made, right?
yang pertama tu yang saya buat, kan?
It really is.
Ia memang begitu.
Authentic.
Autentik.
Authentic, authentic.
Autentik, autentik.
Au-au-authentic.
Au-au-autentik.
Au-authentic, au-authentic.
Au-autentik, au-autentik.
Hey, you guys try it too.
Hei, korang cuba juga.
You try it too.
Korang cuba juga.
Okay, okay, sure, sure.
Okey, okey, pasti, pasti.
Try it, try it.
Cubalah, cubalah.
Okay, okay.
Okey, okey.
Here, try it, try it, try it.
Sini, cubalah, cubalah, cubalah.
No, for this one, just eat a little less.
Tidak, untuk yang ini, makan sedikit sahaja.
Just have a small bite is enough.
Sedikit gigitan sahaja sudah memadai.
Who knows what kind of oil they used.
Siapa tahu minyak jenis apa yang mereka gunakan.
Do you know?
Awak tahu tak?
Which one tastes better?
Yang mana satu lebih sedap?
Which one is better?
Yang mana satu lebih baik?
I vote for this one.
Saya undi yang ini.
Big Brother's is tastier.
Big Brother's lebih sedap.
I think this one has its merits too.
Saya rasa yang ini juga ada kelebihannya.
Yeah, that one's good.
Ya, itu bagus.
Is there something wrong with your tongue?
Ada sesuatu yang tidak kena dengan lidah awak?
Spit it out and I'll straighten it for you.
Ludahkannya dan saya akan luruskannya untuk awak.
But this one is even better.
Tapi yang ini lebih baik lagi.
Fine, this, this, this vote is for...
Baiklah, ini, ini, undian ini adalah untuk...
Next up, let's try the duck.
Seterusnya, mari kita cuba itik.
Just look at this pancake.
Lihat sahaja lempeng ini.
The texture, the chewiness.
Teksturnya, kenyalnya.
Now look at the duck.
Sekarang lihat itik itu.
This caramelized color.
Warna karamel ini.
That, that one's not even worth looking at.
Itu, yang itu langsung tidak berbaloi untuk dilihat.
And look at this knife work.
Dan lihatlah hasil kerja pisau ini.
Small willow-leaf slices.
Hirisan daun willow kecil.
Cut so evenly.
Potong sehingga sekata.
Isn't our dish still the clear winner?
Bukankah hidangan kita masih menjadi pemenang yang jelas?
Right?
Betul tak?
Wait.
Tunggu.
Big Brother.
Abang Besar.
I think you're being a bit biased.
Saya rasa awak agak berat sebelah.
All your votes are for your own dishes.
Semua undian anda adalah untuk hidangan anda sendiri.
Well, the other ones should have...
Sepatutnya, yang lain pun ada...
some good points too, right?
beberapa perkara yang baik juga, bukan?
I'm just stating facts, okay?
Saya cuma menyatakan fakta, boleh?
Hey, didn't you all vote for mine too?
Hei, bukankah kamu semua juga mengundi saya?
Right?
Betul tak?
Yes.
Ya.
Brother.
Abang.
Do you, do you feel...
Adakah anda, adakah anda rasa...
that the dishes you made today...
bahawa hidangan yang anda masak hari ini...
are a little different from usual?
sedikit berbeza daripada biasa?
No, today's meatballs were fried...
Tidak, bebola daging hari ini digoreng...
they really were a bit...
mereka memang agak...
a bit above your usual standard.
sedikit melebihi standard biasa anda.
What does that mean?
Apa maksudnya itu?
It means my skills...
Maksudnya kemahiran saya...
I'm back!
Saya dah balik!
I'll just reveal the truth.
Saya cuma akan dedahkan kebenarannya.
Reveal what?
Dedahkan apa?
The ones you thought were delicious...
Yang kau sangka sedap...
were all, all takeout.
semuanya, semua makanan bawa pulang.
We switched them. Sorry.
Kami telah menukarnya. Maaf.
You're messing with me.
Awak main-main dengan saya.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Big Brother, Big Brother.
Abang, Abang.
We agreed you wouldn't get mad.
Kami setuju awak takkan marah.
I tried to stop them, but I couldn't.
Saya cuba menghalang mereka, tetapi saya tidak dapat.
Big Brother, look.
Abang, tengok.
I voted for you with all my votes.
Saya telah mengundi anda dengan semua undian saya.
I have always had
Saya sentiasa ada
complete confidence in your skills.
keyakinan sepenuhnya terhadap kemahiran anda.
I'm not like Ma Weiguo,
Saya tidak seperti Ma Weiguo,
who has to nitpick everything.
yang perlu mempertikaikan segala-galanya.
I think it's unnecessary.
Saya rasa ia tidak perlu.
No, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Enough of your nonsense.
Cukuplah dengan omong kosong kau tu.
All three of you, get out.
Korang bertiga, keluarlah.
Big Brother.
Abang Besar.
I'm closing the door. Out.
Saya sedang menutup pintu. Keluar.
We agreed you wouldn't get mad.
Kami setuju awak takkan marah.
Yeah, don't you...
Ya, janganlah awak...
No more talk. Out.
Tiada lagi perbualan. Keluar.
Out! Out! Out!
Keluar! Keluar! Keluar!
Big Brother, listen to me.
Abang, dengar cakap saya.
Here's what I think.
Inilah pendapat saya.
Today's little competition
Pertandingan kecil hari ini
has made me even more confident
telah membuatkan saya lebih yakin
in your skills, Big Brother.
dalam kemahiran awak, Abang.
I think from now on,
Saya fikir mulai sekarang,
you don't need to do any more tastings.
anda tidak perlu melakukan sesi merasa lagi.
Just maintain your current standard.
Kekalkan sahaja standard semasa anda.
Right.
Betul.
But there's just one thing.
Tapi cuma ada satu perkara.
I feel like you're always so busy,
Aku rasa kau selalu sibuk,
it's too hard on you.
ia terlalu sukar untuk awak.
Too hard.
Terlalu sukar.
In the future, when the business takes off,
Pada masa hadapan, apabila perniagaan itu berkembang maju,
if you're the only one cooking,
jika anda seorang sahaja yang memasak,
it's just not realistic.
ia tidak realistik.
Not feasible.
Tidak boleh dilaksanakan.
Wait, what do you mean?
Tunggu, apa maksud awak?
I've been contacting
Saya telah menghubungi
a few chefs these past few days.
beberapa orang chef sejak beberapa hari kebelakangan ini.
Their skill levels are quite high.
Tahap kemahiran mereka agak tinggi.
And their salary requirements
Dan keperluan gaji mereka
are also very reasonable.
juga sangat berpatutan.
In the future,
Pada masa hadapan,
you'll be promoted to Head Chef Consultant.
anda akan dinaikkan pangkat menjadi Ketua Perunding Cef.
You'll order them around,
Anda akan memesannya,
it's dignified and proper.
ia bermaruah dan wajar.
Your skills can also be passed down.
Kemahiran anda juga boleh diwarisi.
Big Brother, do you understand what he means?
Abang, faham tak apa yang dia maksudkan?
He wants you to have an empty title.
Dia mahu awak mempunyai gelaran kosong.
In reality, you won't enter the kitchen.
Pada hakikatnya, anda tidak akan masuk ke dapur.
Lianbao.
Lianbao.
You're so unreliable.
Awak ni memang tak boleh diharap.
You use my name for financing,
Awak guna nama saya untuk pembiayaan,
use Big Brother's name to open the shop.
gunakan nama Big Brother untuk membuka kedai itu.
Is that what you mean?
Itu ke maksud awak?
Big Brother, don't listen to him.
Abang, jangan dengar cakapnya.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
I just think our project
Saya cuma fikir projek kita
can't just sit idle forever.
tak boleh duduk diam sahaja selamanya.
We need to get moving, right?
Kita perlu bergerak, kan?
All of you...
Semua kamu...
Don't play these tricks with me.
Jangan main-main dengan saya.
I'm putting my foot down today.
Saya akan berjinak-jinak hari ini.
If you want to do it, fine.
Kalau nak buat, tak apa.
If not, we disband.
Kalau tak, kita bubar.
Big Brother, no, Big Brother.
Abang, tidak, Abang.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Just documenting life.
Sekadar mendokumentasikan kehidupan.
It's my habit.
Itu kebiasaan saya.
Weiguo.
Weiguo.
I guess I can't finish writing this script.
Saya rasa saya tak boleh habiskan menulis skrip ini.
Your aunt insists I go buy groceries for her.
Makcik awak berkeras saya pergi beli barang runcit untuknya.
So,
Jadi,
keep me company for a stroll?
temankan saya berjalan-jalan?
I'd rather not go.
Saya lebih suka tidak pergi.
Grandpa Tong, I'll go with you.
Datuk Tong, saya akan pergi bersama kamu.
I need to shoot some footage at the market anyway.
Saya perlu merakam beberapa rakaman di pasar.
Great, you two go.
Bagus, kamu berdua pergi.
I have other things to do.
Saya ada perkara lain yang perlu dilakukan.
What's with your hot and cold attitude?
Apa kena mengena dengan sikap awak yang panas baran dan dingin ni?
Do I have to drag you?
Perlukah saya heret awak?
No, no, no. I'll go, I'll go.
Tidak, tidak, tidak. Saya akan pergi, saya akan pergi.
Let's go.
Jom pergi.
Grandpa Tong sure knows how to handle you.
Atuk Tong memang tahu cara mengendalikan awak.
Let's go. Hurry up.
Jom. Cepat.
Also buy two jin of pork.
Beli juga dua jin daging babi.
How much per jin?
Berapa harga setiap jin?
Okay, okay, okay.
Okey, okey, okey.
Two... two jin of pork.
Dua... dua jin daging babi.
Got it, ma'am.
Faham, puan.
The old lady wants me to buy two jin of pork.
Wanita tua itu mahu saya membeli dua jin daging babi.
You two have fun here.
Korang berdua berseronoklah di sini.
Will do.
Akan buat.
Have fun.
Bersenang-senanglah.
Come over for dinner later.
Datang makan malam nanti.
Okay.
Baiklah.
Some apples, please.
Sikit biji epal, tolong.
Are they sweet?
Adakah mereka manis?
Very sweet. Here.
Sangat manis. Di sini.
Pretty sweet. I'll take five jin.
Agak manis. Saya akan ambil lima jin.
I never expected, Uncle Ma,
Saya tidak pernah sangka, Pak Cik Ma,
you had such a down-to-earth side.
awak ada sisi yang rendah diri.
When I was a kid, I often went to the market.
Semasa kecil, saya sering pergi ke pasar.
I remember an auntie at an apple stall
Saya teringat seorang makcik di gerai epal
who often peeled apples for me.
yang sering mengupas epal untuk saya.
Just this taste.
Hanya rasa ini.
Five jin.
Lima jin.
Thank you.
Terima kasih.
Here.
Di sini.
These have handmade cloth soles.
Ini mempunyai tapak kain buatan tangan.
The quality is very good.
Kualitinya sangat bagus.
You can try them on.
Anda boleh mencubanya.
Old Beijing style.
Gaya Beijing lama.
Something else I saw as a kid.
Satu lagi yang saya lihat semasa kecil.
My mom bought them for me to wear when I was little.
Ibu saya membelikannya untuk saya pakai semasa saya kecil.
Thanks.
Terima kasih.
You can try them on.
Anda boleh mencubanya.
Get me a pair.
Ambilkan saya sepasang.
Okay, okay, okay.
Okey, okey, okey.